# Pet Clinic Project

## Поздравляю с переходом на этап учебного проекта!

На данном этапе мы будем учиться работать и коммуницировать в команде во время разработки приложения. Вы должны быть максимально самостоятельными, или как минимум стремиться к этому!

- Общайтесь с коллегами (в том числе с бекенд-командой).
- Обсуждайте проблемы, делитесь опытом.
- На проекте вы должны быть самостоятельными и самодостаточными.

## Полезные ссылки

- **Макет проекта:** [Ссылка на Figma](https://www.figma.com/file/tWbPmporTclwA6sdPmra2l/Pet-Clinic?node-id=0%3A1&t=Ntcy4rG6SzMLJjBa-0)
- **Документация по API (Swagger):** [Ссылка на Swagger UI](http://91.241.64.154:8080/swagger-ui/index.html?configUrl=%2Fv3%2Fapi-docs%2Fswagger-config&urls.primaryName=all%20controllers)

## Тестовые учетные записи

- Логин: `{role}{число от 1}@email.com`
- Пароль: `{role}`

Пример учетной записи для роли `client`:
Логин: `client1@email.com`  
Пароль: `client`

## Важные указания

1. **Проверяйте консоль на наличие ошибок.**
2. **Не исправляйте чужой код** в своей ветке, даже если заметили ошибку. Сообщите об этом лидеру проекта.
3. **Проверяйте файлы перед коммитом**, чтобы избежать попадания посторонних файлов (особенно это касается `package.json` и `package-lock.json`). Если лишние файлы всё же попали, откатите их:
   ```bash
   git checkout main 'путь_до_файла'
   пример git checkout main 'package-lock.json'
   ```

# Немного о проекте

Проект - **Вет Паспорт**, в котором можно вести учет здоровья, вакцин, приемов и прочего-прочего для питомцев пользователей. Также развивается функционал форума, отзывов о докторах и админка.

### Стек технологий

- React
- Redux / RTK Query
- TypeScript
- Jest
- react-hook-form
- Prettier / ESLint / Husky

При необходимости и желании вы можете подключить какую-либо библиотеку в процессе выполнения какой-нибудь задачи. Главное, чтобы в проекте не было подключений однотипных библиотек, чтобы не засорять и не нагружать проект.

Скорее всего, вы еще не работали с **Redux Toolkit** и **TypeScript**.  
Обязательно нужно изучить эти технологии: [Redux Toolkit](https://redux-toolkit.js.org/introduction/getting-started) и [TypeScript](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/intro.html).

# Как мы работаем

Мы используем **GitLab** в качестве системы управления версиями.  
Кроме того, мы используем GitLab и для управления задачами. Для этого у нас есть доска задач:

- **Колонка "Open"** - задачи, которые находятся в процессе формирования, их брать не нужно.
- **Колонка "To do"** - общие задачи, можно брать самостоятельно, но не более одной за раз.
- **Колонка "In progress"** - задачи, над которыми в данный момент кто-то работает.
- **Колонка "Need First Review"** - выполненные задачи, которые должны проверяться двумя студентами. После каждой проверки необходимо поставить лайк или дизлайк. Если задача выполнена неверно, то необходимо перенести её в **In Progress**. Задача должна набрать 2 лайка для переноса в **Need Review**.
- **Колонка "Need Review"** - задачи, выполненные и проверенные, ожидают ревью ментора.
- **Колонка "Paused"** - задачи на паузе по причинам невозможности выполнения в данный момент времени.
- **Колонка "Closed"** - задачи, выполненные и прошедшие ревью.

Если есть необходимость в реализации функционала или исправления работы уже существующего на стороне сервера, опишите суть и как вы видите работу со стороны клиента, и отправьте это в чат бекенд-команде.

Вопросы, которые касаются бекенда, также адресуем в чат бекенд-команде.

Если у вас есть вопросы по реализации функционала, задавайте их в чате команды.

# Проверка кода

После того как вы закончили работу, необходимо проверить свой код. Для этого используйте команду:

```bash
npm run test
```

Если тесты пройдены успешно, вы можете отправить свой код на проверку.

# Работа с git

Основные команды:

```bash
git pull
git checkout your-branch-name
git add .
git commit -m "your commit message"
git push
```

# Как коммитить в репозиторий?

- **Атомарно.**
- Один коммит — одно изменение.
- Один Merge Request — одна задача.

Это два строгих правила, нарушение которых может превратить разработку в хаос.

Ветку создаём с префиксом номера карточки задачи (если создаёте через кнопку "Create merge request and branch" — префикс уже будет вписан заранее).

## Полезные ссылки по работе в команде:

- [Conventional Commits](https://www.conventionalcommits.org/en/v1.0.0/#summary)
- [Правила написания коммитов](https://chris.beams.io/posts/git-commit/)
- [GitFlow Workflow](https://www.atlassian.com/ru/git/tutorials/comparing-workflows/gitflow-workflow)
